本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
翻译：呆呆  八角星   时轴：得翛  Will  八角星   校对：得翛   压制：恋夏
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
欢迎 来到 万年青海滩
ようおこし　万年青の白浜へ
从幽远的海底漂流而来
遠い底より　くだりける
迷路的鲸儿映入眼帘
迷い勇魚が目にうつす
来人正是 我们的蛭子神大人
人の様なら　ヒルコ様
抱歉呐  日鹤
すまんのう　ひづる
明明是我希望能见见日鹤的朋友
ひづるの友達に会うてみたいて　わしが言うたんやのに
但他们来了之后…
いざとなったら…
没必要做自己不想做的事
したくないことをする必要はない
果然我有你这样一个朋友就足够了
やはり　わしは　ひづるだけでええ
你和其他人不一样
ひづるは他の人とちゃう
不一样？我吗？
ちゃう？　私が？
大家见到我都被吓跑了
みんな　わしを見たら　怖がって逃げよるが
你不但没害怕 反而还追了上来
おまんは逃げるどころか　追い掛けてきたろ
旧医院的二楼
旧病棟の２階…
14年前原来可以随便上来的啊
１４年前は　普通に上がれたんやなぁ
旧医院里有怪物 已经传开了哦
旧病棟のお化け　ウワサになってる
所以有人和我说不可以这样和你见面哦
せやから　こうやって会うんは　アカンて言われとるんじゃ
谁呢？
誰に？
四手大人！
シデサマじゃ！
四手大人…
シデサマ…
那是谁
それは誰？
本来这是要保密的
ほんまは内緒やけどな
既然是日鹤 那我就偷偷告诉你一点
ひづるにやったら　ちょっとだけ教えちゃる
四手大人是欲望的化身
シデサマは欲と二人連れじゃ
所以 他有着四只手
せやさけ…　腕が四本もありなさる
四只？
四本？
shi de
シデ
四手
纸垂
紙垂
是在说那个四手
あの四本腕のことや！
啊 对了 我带来了哦
あっ　そうそう　持ってきたで
给
ほら
哇  就是这个 就是这个
わあ　これじゃ　これじゃ！
谢谢你 日鹤
ありがとう　ひづる
我一直很好奇这个的味道是什么样子的
どんな味か　気になっとったんじゃ
那 我就是妈妈
じゃあ　わしがお母さんな
那 我就是姐姐
じゃあ　私はお姉さん
又切换到别的时间了吗
また別の日に飛んだのか
慎平
总觉得那个孩子
何か　あの子…
真的是那个波稻？
不知道
分からん…
但是 继续看下去吧
でも　見届けよう
到这段记忆的结局
この記憶の結末を
怎么了 日鹤
どうした？　ひづる
不小心切到手指了
指を少し切った
没事吧？让我看看
大丈夫か　見せよ！
等下…
ちょっと…
波稻
ハイネ？
好痒啊
こしょばいよ
讨厌饿着肚子
ひだるいんは嫌じゃ
讨厌
嫌じゃ
最近脸色不是很好啊
最近　顔色悪いで
除了我带来的零食 也吃点别的吧
私のお菓子以外に何か食べて
波稻？
ハイネ？
因为饥荒  很多人死了
飢えで　ぎょうさん死んだ…
大人都死了
大人が死んで
鱼也抓不到了…
魚も取れんようになった…
到了夏天
夏になったら
爸爸 妈妈 兄弟姐妹们…
お父も　お母も　きょうだいも…
大家都死了
みんな　死んでもうた…
日鹤
ひづる
影子…
影も…
也…也摸摸我的影子吧
わ…　わしの影もなでてくれ…
求求你了
ええから
日鹤的手 好温暖啊
温かいのう　ひづるの手
影子也能感受到么
影で分かるん？
下次我会带更多吃的过来的
次はもっと食べ物　持ってくる
谢谢你 日鹤
ありがとう　ひづる
要永远 和我做朋友啊
ずうっと　わしと…　友達でおってくれ
到夏天了
夏になった…
喂！
おい
是南方家的女儿吗
南方んとこの娘か
在这林子里做什么呢
こんな薮で何しとる
在走路
歩いてます
这谁都看的出来
見たら分かるわ
我是说这里很危险
危ないっちゅう話　しとんねや
蛇出没！请注意！
这附近有蛇出没
この辺はマムシが出るろ
那么 为什么你在这就没事
では　なぜ　あなたは大丈夫なんですか
谁说没事的 正因为有事我才在这的
大丈夫ちゃうわ　大丈夫ちゃうさけ　こうやって
我在干活呢 你碍着我干活了
わしが仕事しとるんやろがい　仕事の邪魔や
想走就老老实实的走山道去
歩くんやったら　ちゃんと山道　歩け
买了零食吗
お菓子を？
嗯 刚才买了很多
うん　さっき　いっぱい買うてったで
应该是有聚会吧
今日はパーティーやろ？
是 但是她说要去小早商店
はい…　でも　コバマート行くって　出てったっきり
之后就没回来了
帰ってこやんくて…
奇怪 她说是要和朋友一起吃
あれ？　友達と食べる言うてたけどなぁ…
难道不是和你们吗
朝子ちゃんらのことと　ちゃうん？
你说的是真的么 小早叔
それほんま？　コバちゃん！
鹰巢山！
タカノス山！
姐姐！
お姉ちゃ～ん！
她有带着喝的东西么
飲みもん持ってんのかな？
要是在哪晕倒了可咋办啊
どっかに倒れてたら　どないしょ…
毕竟她是 只要对什么痴迷后 连呼吸都能忘掉的人啊
夢中になったら息すんのも　忘れるような人やからな
嗯？刚才有谁…
ん？　何や？　今　誰か…
红色的和服
赤い着物
是谁
誰や？
有种不好的预感
嫌な予感がする…
今天 难道说
この日は…　まさか！
这难道就是姐姐说的那个朋友？
まさか　お姉ちゃんが言うてた友達？
我说…
ねぇ…
不行 龙之介
アカン…　竜之介さん
不要过去
行ったらアカン
你没事吧 不舒服吗
大丈夫？気分でも悪いん？
南云老师！
南雲先生っ!!
有谁在那边吗
誰か　そこにおるんか
我的声音传过去了
俺の声が聞こえた？
是幻听吗
空耳か
好像听到在叫“南云老师”
「ナグモセンセイ」だと？
不行 已经听不到了吗
アカン…　もう聞こえてへん…
刚刚的光是什么
何？　今の光…
龙之介…
竜之介…
为什么 波稻
何で？　ハイネ
是你干的吗
君がやったんか
日鹤…
ひづる…
不…
ちゃう
不是我…
わしじゃない…
不是我！
わしじゃない！
眼睛？ 波稻的右眼！
目？　ハイネの右目！
刚才那个 难道是
今の…　もしかして…
好痛啊
痛い
好痛啊 好痛啊 好痛啊
痛い　痛い　痛い
痛死了！！
痛いィィィ～ッ！！
龙之介 龙之介
竜之介　竜之介
为什么
何で？
为什么要这样
何で　こんなっ…
波稻！
ハイネッ！
野生影子
野良ども
想吃 想吃 好想吃她
だえな？　だえな？　てきゃら…
好啦 快上吧
ほれ　いっちょいなぁ
猎人
猟師
这什么鬼东西
何じゃこら
到底…
一体…
危险 别过来
危険や　来るな！
这 这是我？ 怎么可能
わ…　わし？　ま…　まさか…
姐姐
姉ちゃん
不是吧
ウソ
你…你怎么回事
な…何じゃ？　お前
别开玩笑了
アホな
不死之身吗 这些家伙
不死身か　あいつ
原来在这啊
こんな　所に　おったん…
可让我好找啊
捜したで…
喂
おい
饮料 姐姐的那份 我也买来了
飲みもん…　お姉ちゃんの分も　買うちゃあるから…
今天是 我们的 生日啊 姐姐
今日は僕らの…　誕生日やで…　お姉ちゃん…
他在 日鹤的身体里
いる　ひづるさんの中に
影子才有的身体能力
影の身体能力
波稻崩血的时候 龙之介的数据进去了
ハイネがはじけて　竜之介さんの　データ　が中に入った
那现在…
じゃあ今…
操纵老师身体的
先生を動かしてんのは
是龙之介
リュウノスケ
刚才那是
今のは？
抱歉 姐姐
ごめん　お姉ちゃん
肩膀好像脱臼了
肩…　外れたかも
喂 没事吧
おい　大丈夫か
振作一点 喂
しっかりせえ　おい
喂！
おいっ！
日鹤
朝子
因为是朋友 就放过你一次
友達やから　一回だけ見逃しちゃる
再见面的话 就杀了你
次に会うたら　殺す！
好痛
痛っ
你难道循环了吗
君…　戻ったな？
现在是进入小早商店之前
ここは　コバマート突入前
不 不行  老师
ダメです　先生
行动中止
突入は…　中止です
这是我家
私のうち
潮将慎平斩首进行循环了
ウシオが慎平の首をはねて　ループしたんや
爸爸 现在几点了
パパ　今　何時？
啊 刚好六点
えっと　６時ちょうどやな
上次循环是从葬礼的回收骨灰前开始的
前は葬儀の骨拾う前から　始まったのに…
起点变晚了啊
始点が遅なっとるのう
循环的起点会变晚
ループの始点が　遅なってるんは
也许是因为慎平的力量正在变弱
慎平君の力が弱まってきてるから　かもしれませんね
嗯 每次死亡他能观测的时间都在变短
うむ　観測可能な時間の限界が 死ぬたんびに　狭まってきとるんじゃ
这可是个好消息
これは　ええ発見じゃ
那么 不如就按照他说的
ほなら　ヤツの言う通り
让他一次次进入循环
何遍も何遍も　ループさせちゃろやないか
直到他超过极限
限界を超えるまでな
只要我们继续一遍遍杀死慎平
慎平君を　殺して殺して殺し続ければ やがてループできなくなり
最终就会迎来真正的死亡？
本当の死を迎えると？
就是那样
その通り
耗尽他的生命就好
ヤツの命　削り切るぞ
比起活捉他容易多了
生け捕りよりも簡単や
是吧 四手
のう？　シデよ
嗯
ええ
小朝子 再来一碗
アサコちゃん　お代わり下さい
1小时后
老师 肚子饿不饿
先生　おなかすきませんか
尝尝这个
これ　よかったら
你还真是个怪人
君は変わった男だ
这种时候还做饭
こんな時でも料理をする
那天 龙之介先生进入了老师你的身体吧
あの日　先生の中に　竜之介さんが入ったんですね
刚开始被吓到了 但不久就习惯了
初めは驚いたよ　じき慣れたがね
龙之介先生和潮一样强
竜之介さんは　潮みたいに強いし
正因如此不知道被老师救了多少次
先生のおかげで　何度　救われたか
如果可以的话 我还是想自己战斗
できるなら　なるべく私が戦いたい
我其实不想把龙之介喊来
本当は竜之介を　ここに呼びたくないんだ
老师还挺照顾弟弟啊
弟思いなんですね　先生
为什么这么说
なぜ　そうなる？
我也有妹妹所以感觉得到
俺も妹がいるんで　何となく分かります
老师不想让龙之介和影子战斗留下可怕的记忆
影と戦わせて　竜之介さんに　また怖い思いを　させたくないと先生は思ってる
你呀 这是俯瞰得太过了
君　それはフカンし過ぎだ
这样吗
そう…　ですか
我只是为了自己着想
私はただ自分のためだよ
如果他全力战斗的话 我的身体就完蛋了
あいつが本気で戦えば　私の体など　ちぎれ飛ぶだろう
那时我的肩膀就脱臼了 脚也扭伤了
あの時だって肩は外れるわ　足は捻挫するわ
全身肌肉疼痛 四五天都没法活动
全身筋肉痛で　４～５日は　まともに動けなくなったのだ
谁受得了啊
たまったものじゃないだろう？
啊 不能吃辣吗
あっ　辛いのダメでしたか
没有 很好吃
いや　うまい
是以前在小舟家吃过的味道
昔　コフネで食べた味だ
之前22号的夜晚 澪的影子都会来小舟家
今までの２２日の夜は　澪の影がコフネに来たが
恐怕这次会来这里
恐らく　今回はここに来る
澪的影子几乎是无视了澪
影澪は　澪をほとんど無視している
与杀死本体这种本能相比上层的命令更重要
オリジナルを殺すという　影の本能よりも優先する　上からの命令…
也就是波稻的命令
つまり　ハイネの命令だ
我们反过来利用这一点是吧
それを逆手に取るんですね
嗯
うむ
通过这个刻印 波稻应该就能判断我的位置吧
この刻印　ハイネには俺の居場所も　バレてるんでしょうか
接下来我们会弄清楚
それもこれから分かる
既然敌人也会循环 不能一开始就处于劣势
敵もループしている以上　初動で遅れは取れない
潮共享记忆通过模拟让大家体验循环
潮が記憶を追体験させれば　みんなが疑似的に　ループしたことになる
我们一开始就要以全部战力迎击
初手から最大戦力で迎え撃つ
抱歉
ごめん
我不该说你是怪物
バケモンなんて言うて
姐姐明明在尽全力战斗
お姉ちゃんは　必死に戦ってたのに
夏日祭的时候啊
夏祭りの時な
没事没事
ええねん　ええねん
其实我和怪物也差不多
実際　バケモンみたいなもんやし
不用在意…
別に気にしてへん…
我还以为再也见不到你了
もう！　二度と会えやんと思てたっ！
澪 不用哭的那么伤心
澪…　そんな泣かんでええがな
姐姐 我也要战斗
お姉ちゃん　私も戦う
我不要总是被小慎和姐姐保护
慎ちゃんや　お姉ちゃんに　守られてばっかりは嫌や
澪 带你来这里是为了确保你的安全…
澪！　お前を連れてきたんは　お前の安全のためで…
小慎
慎ちゃん
我不喜欢总是处于被动
やられてばっかりは嫌
不接啊 亚伦
出ないな　アラン
平常这个时间应该回家了
いつもなら　もう帰ってる時間なのに
慎平？
没事吧
大丈夫？
嗯 稍微有点紧张
あ…　ああ　ちょっと緊張して…
真的要我来吗
ほんまにやるん？
对作战来说有领导是必要的
作戦にはリーダーが必要だ
大家都想听你说两句
みんな　君の話を聞きたがっている
果然 我还是没法做领导之类的
やっぱ　リーダーとか無理です　俺
还是老师来比较好
先生にまとめてもろた方が…
除了慎平还有谁行啊
慎平しかおらんやろが
因为慎平的力量 大家才能这样聚在一起
慎平の力がなかったら　みんな　こうやって集まってへんのやから
那 那个 嗯…
じゃ…　じゃあ…　その　えっと…
我之前就有俯瞰事物的习惯
俺は昔っから　物事をフカンする癖があって
就是 用另一个自己的视角从高处看自己
こう　もう一人の自分が　高い所から自分を見て
然后思考事物的感觉
物を考えてる感じです
那样的话能够更加了解自己的处境和周围的情况
そしたら自分の立ち位置とか　周りの状況とか　いろいろ見渡せて
就算失败了 也仿佛与自己无关
失敗しても　どっか他人ごとっていうか
我本来打算就那样挺好的生活下去
そうやって　うまいこと　生きてるつもりでした
可是 潮死了 我只有后悔
でも　潮が死んで　後悔しかないんです
为什么没有给她打过一次电话
何で電話の一本も　してやんなかったのかとか
为什么过年都没回来一趟
正月くらい帰ってくればとか
为什么到最后我都没有答应给她做一次咖喱
最後に頼まれたカレーを　ちゃんと作ってやればよかったとか…
我本应保持俯瞰 可却做不到
俯瞰してたはずやのに　できてなかった…
我总是犯错
俺は間違ってばっかりです
事到如今后悔那些无可奈何的事
もういまさら　どうしようもない　ことを悔やむんは
实在是太痛苦了
ほんまつらいです
今后再也不让自己后悔 是不太可能
これから二度と後悔しない　なんてこと　無理やろうけど
可我不想再有这种感受了
こんな気持ちにだけは　もうなりたくない
所以 我决定哪怕感到一点点后悔
だから俺は　ちょっとでも　後悔しそうやなって思たら
也要回避
それを回避する
要竭尽全力逃避
全力で逃げようって決めました
要逃避的吗
逃げんのかよ⁉
但那样的话 就很难选择无动于衷
でも　そしたら　何かをしないって選択には　あんまならなくて…
即使是不愿意做的事
やりたないことでも
与其之后感到后悔 不如做了试试
後で後悔するくらいなら　やってみよっていうか
我现在…就是这么想的
今は…　はい　そう思ってます
也就是说 那个…
つまり…　えっと…
就算最后会失败而死
たとえ　最後に失敗して　死ぬんだとしても
我也想彻底实现那一次生命的价值
命を使い切ってやったって　そう思いたいんです
我想大家都看到了
みんな見たと思うんですけど
潮生前独自与影子战斗过
生前　潮は　人知れず影と戦ってました
想要帮助小栞 却失去了生命
しおりちゃんを助けようとして　命を落としました
因为她的事 我觉得很不甘心
あいつのことやから　悔しかったと思います
潮也一定不会甘心
ほんまに…　悔しかったはずです
我会继承他的遗愿
俺はあいつの遺志を継ぎます
不会让夏日祭的结局重演
あの夏祭りの終わりを　繰り返させはしません
“和大家一起的话 我相信就能做到”
ここにいるみんなとなら　それができると信じてます
我不会这么说
とは言いません
不说吗
言わんの!?
因为不能保证大家的生命
みんなの命の保証はないからです
也不知道到底能不能获胜
戦って勝てるのかどうかも　分かりません
但我也不会说 “想逃的人就逃吧”
でも　「逃げたい人は逃げてくれ」とも言いません
这都是我为了不让自己后悔 是我的一点任性
全部　俺が後悔しないための　俺のわがままです
“当时在这里强迫大家战斗就好了”
「ここで　みんなに無理強いしとけばよかった」って
我不想之后产生这样的想法 所以请大家配合
後で思いたくないから　無理強いします
请拿起武器 和我一起战斗
武器を手に取って　俺と一緒に戦ってください
来吧 会从何处 以什么样的方式出现呢
さぁ　どっから　どうやって現れる…
是蛇吗
蛇か
你 你有毛病吧
ア…　アホとちゃうか
意思是让我们为你而死吗
慎平君のために死ね言うんかよ
把我们当你的棋子吗
俺らはお前の駒ちゃうぞ
慎平喜欢这座岛
慎平はこの島が好きや
更喜欢大家
みんなのことも大好きや
他一直以来确实不太会说话
確かに言い方は　いっつも悪いよ
但是慎平是大家的同伴
でも　慎平はみんなの味方や
站在喜欢的人这边 有什么问题吗
好きな人の味方して　何か文句あんのか
我也加入
私も
小 小澪⁉
み…　澪ちゃん!?
我也来 慎平
俺もや　慎平
我一辈子都是你的同伴
俺は一生　お前の味方やからな
这是不会变的
それだけは変わらん
大家都知道吗
皆さん　ご存じなんですか
有多少影子在这个岛上
影がどれくらいの数　この島におるんか
现在的我们毫无胜算
現状　勝ち目はありませんよ
如果波稻也在循环 情况就更糟
ハイネがループしてるんやったら　なおさらです
慎平接下来做的事就是集体自杀
慎平さんがやろうとしてるんは　集団自殺ですよ
小朱鹭
トキコ
对对 再多说点
そやそや　もっと言うたれ
但是…
でも…
反正都死过一次了
どうせ一度は死んだ命…
这条命就交给慎平哥吧
慎平さんに預けます
除了消灭那些家伙别无他法
ヤツらを駆除するしか　道はないのだ
可恶… 怎么会…
ク…クソッ…　そんな…
可恶
クソッ！
我知道了！
分かったよ！
干干干！
やったろやないかぁ！
我是该出手时就出手的男人！ 可恶啊！
俺は　やる時はやる男やぁ！チクショ～！
谢谢大家
ありがとう　みんな
唉？
え？
这我家…
俺んち…
回来了… 循环了？
戻ってる…　ループした？
我 死了…
死んだ!?　俺…
什么时候？
いつ？
融化在海风中的面孔
潮風に溶けた面影は
现在却已化为泡影
幻のままで今も
这回忆鲜明的仿若真实
リアルで鮮明な思い出は
一次又一次的在我眼前重现
何度も何度も繰り返す
即使是虚假的也好
嘘でもいいからそばにいてよ
请更加紧密的跟在我身边
もっと近くで
明明马上就要说出喜欢你
すぐ好きになって
可是唯有时间在不断流逝
時間だけが過ぎて
啊 好想回到过去
あぁ…戻りたいな
听了许多失恋的歌
失恋ソング沢山聴いて
只会在角落哭泣的我
泣いてばかりの私はもう
好想舍弃这样的我
捨てたいから
不要再逞强了
強がらないで
坦率的去面对吧
素直になってよ
真是 太迟了
なんて遅いよね
灯光 摄像 开拍